♪まろやかなインストゥルメンタルヒップホップ音楽♪
♪
こんにちは、皆さん。私の名前はパブロです。
私はあなたとあなたのユーザーを安全に保つのに役立つセキュリティ技術に取り組んでいます。
今日は、アプリケーションの開発、テスト、展開方法に影響を与える可能性のある今後の変更についてお話しします。
まず、開発者モードとは何か、それが作成された理由の背後にある理由、それがもたらすセキュリティ上の利点、そしてそれが影響を与えるワークフローをお伝えしたいと思います。
次に、いつ、どのように開発者モードをオンにするかについて説明します。
そして、テストラボ環境など、多くのデバイスで作業しているときに自動化フローをサポートするために構築したツールのウォークスルーで、このセッションを終了します。
さて、開発者モードとは何ですか?
これは、一般的な開発者ワークフローを可能にするiOS 16とwatchOS 9の新しいモードです。
開発者モードはデフォルトで無効になっており、デバイスを開発者モードに明示的に登録する必要があります。
登録は再起動とシステムアップデートで継続します。
そしてもちろん、必要に応じて開発者モードの設定を自動化できるツールを構築しました。
自然な質問は、「なぜ開発者モードを導入するのか」です。
その理由は、強力な開発者機能が標的型攻撃で悪用されているからです。
一方、大多数のユーザーはそのような機能を必要としないため、デフォルトで有効にすべきではありません。
このようにして、お客様が頼りにしている開発機能を維持し、そうでなければ邪魔になる緩和策でユーザーのセキュリティを向上させることができます。
そうは言っても、最も一般的な配布フローは開発者モードを必要としません。
たとえば、TestFlightまたはエンタープライズ社内ディストリビューションを使用してアプリケーションをデプロイするには、開発者モードは必要ありません。
そしてもちろん、App Storeを通じてアプリケーションを配布することは、開発者モードを必要としません。
これは、開発者がデバイスでアプリケーションを積極的に開発している場合にのみ必要です。
さて、この時点で、開発者モードを使い始める方法を伝えるまで待てないと確信しています。
では、開発者モードを有効にする必要があるときとその方法を調べてみましょう。
パーソナルチームを使用して署名されたアプリケーションを含む、開発署名されたアプリケーションを実行してインストールする必要がある場合は、開発者モードをオンにする必要があります。アプリケーションのデバッグとインストルメント。または、デバイスでテスト自動化を使用したい場合は。
開発者モードを有効にするのは簡単ですが、開発者モードのメニュー項目が表示されるには、まずデバイスをXcodeに接続する必要があります。
ダウンロードしたベータリリースでは、当分の間、メニュー項目が常に表示されます。
Apple Configuratorのように、Xcodeなしで開発署名されたアプリケーションをインストールすると、メニュー項目も表示されます。
完了したら、設定の「プライバシーとセキュリティ」に開発者モードのコントロールがあります。
また、自動化のために、macOS Venturaでデフォルトで出荷される新しいdevmodectlを使用できますが、それについては後で詳しく説明します。
では、開発者モードをオンにする方法について説明しましょう。
目の前で、私はコードを実行するために拾ったばかりのiPhone 13 Proを持っています。
まず、Xcodeがすでに実行されているMacに接続します。
ご覧のとおり、Xcodeはこのデバイスに開発者モードが有効になっていないことを認識し、このアプリケーションを実行できなくなります。
しかし、接続したので、設定、プライバシーとセキュリティ、開発者モードに入ることができます。
開発者モードをオンにするには、デバイスを再起動する必要があるので、先に進みましょう。
デバイスが再起動すると、もう一度決定を確認するように求められます。
「オン」をタップしたら、行っても大丈夫です。
今、Xcodeはデバイスに開発者モードが有効になっているのを見て、私はアプリケーションを実行することができます。
このフローは、単一のデバイスで作業しているときに機能しますが、複数のデバイスを扱っている場合、このプロセスは時間がかかる場合があります。
このため、このプロセスを自動化するのに役立つツールを構築しました。
自動化フローには1つの制限があります。パスコードのないデバイスのみが開発者モードを自動的に有効にすることができます。
これは、iPhoneを再起動するときに、デバイスと対話する前にデバイスのロックを解除する必要があるためです。
自動化をサポートするために、macOS Venturaには、すでに接続した単一のデバイスで開発者モードを有効にするか、接続したすべてのデバイスで開発者モードを自動的にオンにするストリーミングモードで使用できるdevmodectlが付属しています。
ここでは、私のMacに2つのデバイスが接続されています。
彼らはパスコードを持っていないし、私は彼らに開発者モードを手動で設定したくない。
だから私はストリーミングサブコマンドでdevmodectlを実行するつもりです。
これにより、接続されたデバイスが自動的に再起動され、開発者モードが設定されます。
開発者モードが設定されると、デバイスに通知が届きます。
そして今、これらのデバイスは行っても大丈夫です。
さて、それは私が今日あなたのために持っているすべてです。
まとめるには、iOS 16とwatchOS 9では、開発者モードを有効にして、アプリケーションの展開やデバッグなどの一般的な開発活動を実行する必要があります。
また、開発者モードの設定を自動化する必要がある場合は、macOS Venturaに同梱されているdevmodectlを使用できます。
macOSの配布ワークフローに影響を与える可能性のあるセキュリティの変更について詳しく知りたい場合は、「Macアプリの公証の新機能」の講演をご覧ください。
私はあなたが素晴らしい一日と幸せなコーディングを過ごすことを願っています!
♪